# Memorial Descritivo da Graduação em Engenharia de Software na PUC Minas (2019 - 2023)

Beatriz Melo

12 de janeiro de 2023

Beatriz Melo concluiu o ensino médio regular em 2011 e o Técnico em Informática (com foco em programação) em 2013. Ela ingressou no curso de Bacharelado em Engenharia de Computação do Instituto de Informática da Pontifícia Universidade Católica de Minas Gerais (PUC Minas) no segundo semestre de 2013. O ingresso nessa universidade se deu pela pontuação obtida no Exame Nacional do Ensino Médio (ENEM), no ano de 2019, ela realizou transferência para o curso de Bacharelado em Engenharia de Software do Instituto de Informática da Pontifícia Universidade Católica de Minas Gerais (PUC Minas) no segundo semestre de 2019. Por toda sua trajetória com estudante, sempre teve grande inclinação para a matemática, e lógica e depois de ter concluído o seu curso Técnico em Informática, Beatriz deve certeza que seguiria no rumo das ciências computacionais.

Neste momento em que se escreve, a aluna está cursando o último (oitavo) período da graduação em Engenharia de Software, por buscar a melhor maneira de se construir um software e entender como um software de qualidade é produzido, sempre teve maior interesse na matérias de gestão e ligadas a qualidade de software tais como: “Modelagem de Processos de Negócio”, “Engenharia de Requisitos”,” Projeto de Software”, “Gerencia de Projetos de Software”, ”Gestão da Produção do Software”, “Gestão de Pessoas e Comunicação ”, “Teste de Software”, “Qualidade de Software”, “Engenharia de Processos de Software”, “Otimização em Engenharia de Software”  “Segurança aplicada ao Desenvolvimento” e “Planejamento de Capacidade e Avaliação de Sistemas Computacionais”. Durante toda sua graduação Beatriz obteve boas notas e nunca reprovou em nenhuma matéria do curso. 

Primeiramente ao dar início a seu ensino superior Beatriz foi aluna no curso Engenharia de Computação do Instituto de Informática da Pontifícia Universidade Católica de Minas Gerais (PUC Minas), cursou até o 6º período, participou da PUC-Aberta em 2015, com protótipo e maquete de sinal de trânsito inteligente, totalmente fetia por portas lógicas para circuito integrado utilizando os conhecimentos adquiridos o longo do curso, também realizou atividades como professora de robótica extensionista dentro da universidade. Posteriormente buscando um maior contato com o software e já com foco em sua qualidade, a aluna fez a sua reopção de curso para o curso de Engenharia de Software.

Em sua graduação em Engenharia de Software foi possível desenvolver diferentes projetos, dentre eles os que mais despertaram seu interesse foram os projetos: em conjunto com a NAASP - Igreja Nossa Senhora da Boa Viagem, utilizando as linguagens Node JS, Pyton e o Banco MySQLServer, foi desenvolvido um sistema de agendamentos para que as consultas realizadas dentro da instituição pudessem ser exibidas e marcadas em diferentes aparelhos celulares e em computadores. 

Para a época em que os restaurantes do país se encontravam em situação delicada foi desenvolvido um outro projeto pra reserva de mesas fazendo com que fossem seguidos todos os protocolos estabelecidos pelo governo brasileiro e assim de forma segura, os restaurantes pudessem atender os seus clientes por horário e sua demanda. Na versão para o cliente ele poderia reservar o horário ou saber se o restaurante possuía mesas disponíveis para atendimento evitando assim, filas, locomoção, e maior contato com pessoas em tempos que o contato era evitado por todos. 

Um outro projeto o “VagaLugue”, que permitia com que pessoas alugassem suas garagens por um período estabelecido, podendo este ser, por hora, dia ou mês, e o valor fosse negociado entre o cliente e o dono da vaga, visando o público que trabalha em áreas movimentadas da cidade e em donos das vagas que muitas vezes ficam livres durante todo o dia. 

Em sua carreira, durante a graduação Beatriz sempre atuou na área da qualidade. Em seu primeiro estágio em que ainda cursando Engenharia da Computação, ela atuou em uma empresa de sistemas ERP (do inglês _ Enterprise Resource Planning_), e atuava com a conferência de arquivos e gestão do sistema produzido na linguagem Delphi, de dezembro de 2015 a janeiro e 2018. 

Em seu segundo estágio, em que foi realizado também o estágio supervisionado, ela atuou como analista de qualidade de software, de um sistema ERP voltado para gestão de estoque e venda, de março de 2018 a novembro de 2019. Durante esse estágio a aluna realizou a reopção de curso para Engenharia de Software do Instituto de Informática da Pontifícia Universidade Católica de Minas Gerais (PUC Minas).

Logo após Beatriz recebeu uma proposta de estágio da qual aceitou em uma multinacional americana, que monitora e desenvolve sistema para minas a céu aberto, na qual também pôde trabalhar e aperfeiçoar suas habilidades na língua inglesa utilizando o inglês em tempo integral, empresa da qual depois de seu estágio, se tornou funcionária como Analista de Qualidade, permaneceu na empresa de dezembro de 2019 a janeiro de 2023.    

Após sua graduação Beatriz pretende cursar seu mestrado, tendo em mente a melhoria de processos de qualidade, tem interesse nas áreas de Gestão Integrada da Qualidade, Planejamento e Gestão da Qualidade e Engenharia da Qualidade e Produtividade.